Trilha:
AZ 900
SC 900 -> SEGURANÇA
PL 900 -> APLICATIVO
AI 900

AZ 900:


Ambiente Local (on Premisse)
-> servidor - banco de dados
- armazenamento 
- acessos/usuários 
- internet 
- redes


* servidor se conecta com um sinal da internet e 
todos os computadores conectados n mesmo ambiente, se conectam a esse servidor

SLA – tempo de garantia que o serviço irá funionar
Ex – 99,99% do ano funcionando
SLA é a sigla de Service Level Agreement, que significa “Acordo de Nível de Serviço - ANS”
O SLA consiste num contrato entre duas partes: entre a entidade que pretende fornecer o serviço e o cliente que deseja se beneficiar deste.

O que é SLA e Tipos
https://www.siteware.com.br/qualidade/o-que-e-sla/#:~:text=Existem%20basicamente%20dois%20tipos%20de,que%20atendem%20a%20diferentes%20necessidades.


Categorias:
SaaS - Software (Software as a Service) - somente utilizar (Dados - responsabilidade minha)
PaaS - Plataforma - Banco de Dados/Programação (site, função), IA, Migração...
IaaS - infraestrutura (Base) -> Processador/Memória/Espaço/Rede...




-- Infraestrutura da Azure
https://datacenters.microsoft.com/globe/explore

-- Site oficial da Microsoft sobre o curso AZ900
https://learn.microsoft.com/pt-br/credentials/certifications/exams/az-900/

-- Site com mapa de serviços Azure
http://azurecharts.com

-- Ambiente para laboratórios
http://msle.learnondemand.net

-- Nova chave de laboratório
29911CD1473A4AC1

-- Tipos de dados que a Microsoft consegue armazenar
https://learn.microsoft.com/pt-br/training/modules/explore-core-data-concepts/2-data-formats?ns-enrollment-type=learningpath&ns-enrollment-id=learn.wwl.azure-data-fundamentals-explore-core-data-concepts

-- Configurações de redundância para armazenamento
https://learn.microsoft.com/pt-br/training/modules/describe-azure-storage-services/3-redundancy

-- Link Azure Blueprints
https://learn.microsoft.com/pt-br/training/modules/describe-features-tools-azure-for-governance-compliance/2-describe-purpose-of-azure-blueprints

-- Link de formas de autenticação
https://learn.microsoft.com/pt-br/training/modules/describe-azure-identity-access-security/3-authentication-methods

Autenticação: verificar o usuário (se existe) e a senha (se é realmente daquele usuário)
Autorização: depois que o usuário foi autenticado, é usada para indicar o que o usuário está ou não autorizado a fazer

-- Forms


--------
Azure Advisor: fornece sugestões para configurar os recursos, garantindo segurança, desempenho, custos e confiança (redução de erros)

Azure NSG (Network Security Group): monitora o tráfego de rede, tanto entrada quanto saída de dados. Possibilita escolher grupos pré-definidos de regras para os recursos, por exemplo, para liberar um servidor web (porta 80). Diferente do Firewall, o NSG não filtra, só monitora e gerencia as regras.

Ataques comuns que já são realizados na internet, há um controle padrão da Azure. DDoS, por exemplo, já é filtrado automaticamente.

Azure Sentinel: sistema com inteligência artificial para analisar grande quantidade de dados de diversas fontes.

Azure Key Vault: armazena dados confidenciais de aplicativos. É possível armazenar senhas, chaves de acesso, certificados entre outros.

Segurança dos dados (os quais são os usuários/clientes que fornecem) são sempre de responsabilidade de quem contrata





